Правила варианта 'hybrids'
==========================

Центральная идея данного варианта - это возможность создания фигур-гибридов.  Основные концепции и
правила (условия выигрыша и ничьи, правила ходов для короля и пешек, ...) классических шахмат
сохранены.  Следующие правила описывают все отличия от классики:

 1. Вместо ферзя используется генерал — фигура, которая ходит на одну клетку в любом направлении, как и король (т.е. является (0,1)- и (1,1)-прыгуном).
 2. Простые фигуры (ладья, слон, конь, ферзь) могут образовывать так называемые гибриды.  Простая
фигура A своим ходом может переместиться на поле, где находится другая простая фигура B того же
цвета.  В результате получается гибрид AB -- фигура, которая может ходить как A и как B.  Гибрид
может быть «разобран»: можно сделать ход любой из составляющих его фигур, оставляя другую фигуру
гибрида на месте.
  1. Только простые фигуры могут составлять гибрид (т.е. король и пешки не могут).
  2. Гибрид могут образовывать две одинаковые фигуры.
  3. Гибрид может состоять только из двух простых фигур (не более).
 3. Пешки, дошедшие до последней горизонтали, превращаются в любую простую фигуру.
 4. Рокировки нет.

*Замечание:* правила 1, 2.3, 4, возможно, кажутся слишком строгими, поэтому есть смысл рассматривать
более либеральный вариант игры, когда некоторые из этих правил отменены.

Проект на http://sourceforge.net/projects/hybrids/ посвящен этому варианту.  Он написан на python, и
сейчас содержит только шахматную доску (без играющей программы), позволяющую играть человеку с
человеком.
